سلام.
در این ویدیو یاد می‌گیریم چطور ماسک‌ها را ایجاد کنیم.
ماسک‌ها چیزهایی هستند که خوب بریده می‌شوند.
برای مثال، در این مورد یک تصویر است.
بر اساس شکل ما، با کمک ماسک، چنین شیب موربی را روی مردمانمان می‌سازیم
در تصویر.
با آدم‌های ما به جلو، زمان آن است که با ماسک‌ها در فیگما آشنا شویم تا حداقل
بخش اصلی وب‌سایت را تکمیل کنیم.
بیایید بلافاصله با یک مثال عملی شروع به آزمایش کنیم.
تصویر مردمانمان و زمینه‌ای را که در حال حاضر درون فریم است بر می‌داریم.
یک کپی مستقل از آن بسازیم.
اولین کاری که انجام می‌دهم، دور کردن فریم است.
به عبارت دیگر، همه این عناصر را گروه‌گسیخته می‌کنم.
گروه‌گسیخته می‌کنم.
همه چیز دیگر را در منوی لایه‌ها مخفی می‌کنم تا بتوانیم به طور خاص بر این دو مورد تمرکز کنیم.
این چیز اینجا همان مردی است که هنوز نمی‌توانم از حذفش دست بردارم.
پس ما یک تصویر در بالا و یک شکل در زیر داریم.
باید چنین کنیم که این شکل این تصویر را برش دهد.
اما ابتدا بیایید، برای مثال، شکل را کمی کوچکتر کنیم.
در غیر این صورت چیزی برای برش نخواهد بود.
شکل از تصویر بزرگتر است، پس چیزی را برنمی‌دارد.
پس بیایید شکل را مانند این تنظیم کنیم فقط برای آزمایش در حال حاضر.
دومین چیزی که باید به آن توجه کنیم این است که شکل باید زیر تصویری که برش خواهد داد باشد.
به عبارت دیگر، اگر بخواهیم تصویر را با کمک این شکل برش دهیم، شکل باید زیر تصویر در
منوی لایه باشد.
بعد، ما به سادگی هر دو این لایه‌ها را انتخاب می‌کنیم.
به بالای راست نگاه کنید و use as mask را پیدا کنید.
اینجا یک دکمه است.
شاید او جابه‌جا شود.
البته در نسخه‌های جدید، شاید اینجا یک القامه وجود داشته باشد.
به هر حال، مطمئناً اینجا خواهد بود.
خوب، یا فقط در صورت لزوم، راست کلیک کنید use as mask و ببینید، شکل ما.
نگاه کنید.
من آن را در منوی لایه‌ها انتخاب کرده‌ام.
بدون هیچ برجستگی به عنوان یک شکل و تصویر ما را برش می‌دهد.
بد نیست.
در منوی لایه چه اتفاقی افتاد؟
در منوی لایه؟
این دو عنصر درون یک گروه ماسک گروه‌بندی شده‌اند، و این آیکون با یک پیکان و یک برچسب ظاهر شد.
این به این معناست که این زمینه تصویر ما را برش می‌دهد.
در این مورد، اگر اینجا چندین عنصر بود، به عنوان مثال مانند این، این زمینه همه چیز را که بالای آن است برش می‌داد
می‌داد.
پس یک قانون مهم اینکه شکلی که برای برش عناصر استفاده می‌کنیم باید زیر آن عناصر قرار گیرد.
به این ترتیب، شکل ما در واقع به نوعی پنجره می‌شود که ما از طریق آن محتوایی داخلی را می‌بینیم.
تصور کنید که این فقط یک پنجره است.
با کمک ماسک، چنین اثری ایجاد می‌کنیم.
یعنی این شکل به نوعی پنجره می‌شود که ما از طریق آن چیزی را که داخل آن است می‌بینیم.
بسیار خوب، بیایید چند قدم به عقب برویم.
ماسک خود را دوباره مانند قبل بسازیم.
احتمالاً سوالی دارید.
چرا آدم ما در اینجا کمی مبهم به نظر می‌رسد؟
نکته این است که ماسک برخی عناصر را داخل آن را قطع می‌کند.
به طور خاص با استفاده از شفافیت.
و بگذارید به شما یادآوری کنم، اگر چند قدم به عقب برگردم و بر روی زبانه فیلد نگاه کنم،
نقطه‌ای را می‌بینم که در گرادیان ما 0% روشنایی دارد.
به همین دلیل در این بخش گرادیان دقیقاً این طور کار می‌کند.
اگر ما در اینجا یک فیلد جامد داشتیم فقط 100%، مهم نیست چه رنگ، آنگاه همه چیز درست کار می‌کرد.
Use as mask.
و بله، همین حالا همه چیز خوب است.
به همین دلیل مهم است که شکلی که برای برش آنچه به عنوان ماسک استفاده می‌کنید 100% باشد
محکم.
در غیر این صورت اثراتی مانند این خواهید گرفت.
البته، اگر بخواهید در این مورد عمیق‌تر شوید، در واقع می‌توانید انتخاب متفاوتی کنید
زمان انتخاب ماسک.
اینجاست.
گزینه ماسک و یک زبانه اضافی در اینجا ظاهر می‌شود.
و در اینجا ما Alpha Channel Clipping داریم که از شفافیت استفاده می‌کند که دقیقاً از همین شفافیت استفاده می‌کند.
اگر می‌خواهید شکل شما، ماسک شما، تمام این شفافیت را نادیده بگیرد، می‌توانید ببینید
و Vector را انتخاب کنید و هیچ کدام از فیلدهای این شکل را به چیزی جامد تبدیل نکنید.
در آن مورد، همه چیز دقیقاً به همین صورت کار خواهد کرد.
اما در واقع ساده‌ترین گزینه فقط استفاده از Alpha به صورت معمول است، اما فیل را
شکل‌هایی که بریده می‌شوند را به 100% شفافیت مانند این قرار دهید و فقط نگران این تنظیمات نباشید.
علاوه بر این، به عنوان مرجع، اینجا یک گزینه Luminance هم وجود دارد.
با روشنایی برش می‌دهد.
به خاطر بسپارید ما در HSV اینجا استفاده کردیم B مخفف Brightness است.
پس اگر روشنایی 100% باشد ما ماسک را می‌بینیم.
اگر 50% باشد، به عنوان مثال، اثر نیمه‌شفافی این چنینی می‌گیریم.
من خودم از این ویژگی استفاده نمی‌کنم.
نمی‌توانم به طراحان دیگر حرف بزنم، اما به طور کلی مطمئن هستم که بیشتر مردم همچنان از Alpha استفاده می‌کنند.
و فقط یک احساس جامد دارند.
و اساساً، این ماسک است.
بیایید آزمایش‌هایمان را حذف کنیم.
به پروژه‌مان برگردیم.
یک کپی دیگر از مردمانمان بگیریم و دوباره گروه‌گسیخته‌شان کنیم.
فقط به یادآوری به عنوان یادآوری دو عنصر لازم داریم بالایی تصویر و پایینی با شکل.
مرد را کمی پایین‌تر خواهیم برد.
چیزی مانند این شکل را کمی کوچکتر می‌کنیم.
ما به این نیاز داریم تا مرد دقیقاً در اینجا برش خورده شود.
در غیر این صورت او جایی مانند این خواهد بود.
و اساساً برش در پایین نخواهیم داشت.
آنچه ما نیاز داریم دقیقاً این شیب قائم است.
می‌توانید او را کمی به راست حرکت دهید.
چیزی مانند این.
همه را انتخاب کنید.
راست کلیک کنید و Use as Mask را انتخاب کنید.
و بیایید فقط اینجا آن را به 100% تنظیم کنیم.
انجام شد.
حالا می‌توانیم به سادگی این مرد را برداریم و او را به جای این یکی حرکت دهیم.
پس تا حالا، بیایید این مرد را از اینجا رها کنیم.
چیزی مانند این.
و ما با دقت این خاص را دقیقاً در اینجا درون فریم خود قرار خواهیم داد، و سپس ما با دقت
او را در جای خود تنظیم خواهیم کرد.
چیزی بسیار شبیه به این.
و بله، البته، همه چیز کاملاً منطبق نیست.
نگاه کنید.
به دلیلی کمی تغییر کرده است.
چطور می‌توانیم این را اصلاح کنیم؟
هر عنصری داخل ماسک می‌تواند به صورت جداگانه همانطور که در منوی لایه‌ها است ویرایش شود.
پس ما شکلی را که برای بریدن راهنمای خود استفاده کردیم انتخاب می‌کنیم و وضعیت ویرایش برای آن شکل را وارد می‌کنیم.
فقط چند بار کلیک کنید و به عنوان مثال چیزی را برای تطبیق با زمینه‌مان تنظیم کنید.
چیزی مانند این.
Enter را فشار دهید و تمام شد.
پس ما به یک ماسک جداگانه ختم می‌شویم که اکنون توسط زمینه برش داده شده و یک زمینه جداگانه.
و همه این عناصر به سادگی درون این نوع فریم گروه‌بندی شده‌اند.
بیایید آن را کمی گسترش دهیم.
در اینجا آنها عناصر ما هستند.
درست همین دلیل است که یک کپی گرفتیم تا زمینه اصلی را حفظ کنیم.
فکر می‌کنم خوب به نظر می‌رسد.
در ویدیوی بعدی، چند چیز دیگر را با کمک ماسک برش خواهیم داد و کمی بیشتر در مورد اینکه چطور می‌توان تصاویر
مانند اشکال اضافه کرد صحبت خواهیم کرد.
برای مثال، اگر چیزی برای شما با این مثال خاص کار نمی‌کند، فقط سعی کنید با برخی از اشکال ساده آزمایش کنید.
یک دایره ایجاد کنید.
آن را زیر هر تصویری قرار دهید.
هر دو این تصاویر را انتخاب کنید.
راست کلیک کنید و Use as Mask را انتخاب کنید.
منوی لایه را کاوش کنید.
لایه شکل را به صورت جداگانه و لایه تصویر را به صورت جداگانه ویرایش کنید.
ببینید چگونه همه چیز درون با یکدیگر تعامل دارند.
Ungroup.
آنها را گروه‌بندی کنید.
به طور خلاصه، مطمئن هستم که آن را حل خواهید کرد.
بریم جلو.